COMO JOGAR CHESS BRAWL?
-----------------------

Antes de tudo: Se você ainda não conseguiu instalar o chess_brawl no seu computador leia o documento README

-----------------------

CHESS BRAWL

O que é?
  - Chess Brawl é um game que busca simular partidas de xadrez com eventos positivos e negativos ocorrendo durante a partida. 
    Sejam eles jogadas vantajosas ou gafes, ou até mesmo um ataque de fúria! No Chess Brawl, você é o juiz, que é responsável 
    por cadastrar e registrar os eventos da partida. Organize torneios e veja quem se sairá melhor!
    Feito em Python com módulo pygame e MySQL connector, permitindo uma interface agradável e um banco de dados local para
    salvar seu progresso.

  
INSTRUÇÕES

O menu principal

-	A música inicia. A tela inicial do game pede que você pressione Enter no seu teclado para iniciar, logo aparecem as 
        diversas opções

Cadastrar Jogador

-	Para você cadastrar um jogador escreva o nome dele e pressione Enter, logo após, crie o nick dele (dois jogadores 
	não podem ter o mesmo nick), por fim, seu ranking.

Listar Jogadores

-       Listar jogadores serve para você ver todos os jogadores que foram cadastrados até o momento, para jogar, você 
	precisa ter entre 4 e 8 jogadores e sempre um número par. Para que o pareamento das partidas possa acontecer.
	Todos começam com 70 pontos

Sortear Batalhas

-	O sistema sorteia batalhas para serem jogadas no menu "Administrar Batalha Manual"

Administrar Batalha Manual

-	Utilize as setas para cima ou para baixo para selecionar a partida que você quer jogar individualmente e 
	selecione-a com Enter.

        * Dúvidas em como jogar? Confira o trecho "COMO JOGAR" mais abaixo.

Executar Torneio Completo

-	Dessa vez, o sorteio é feito automaticamente (para evitar que se saiba quais batalhas serão jogadas de antemão)
	E começam as batalhas que são divididas entre Fase 1, em que as primeiras duplas se enfrentam, até chegar na 
	fase final na qual o jogador que venceu terá de batalhar uma última vez e ser o campeão do CHESS BRAWL.	

-	Ao final do torneio, um relatório das partidas aparece, indicando as pontuações (registradas tanto na memória
	do Python quanto no banco de dados) e quais movimentos foram jogados em cada partida.

	* Dúvidas em como jogar? Confira o trecho "COMO JOGAR" mais abaixo.

Leaderboard

-	O Leaderboard é a feature mais especial do Chess Brawl, pois demonstra a ligação do banco de dados MySQL e do
	Python, nele, o usuário pode ver o nick de todos os jogadores, suas vitórias derrotas empates e partidas. Suas
	pontuações e seus Winrates, que são definidos pelo cálculo VITÓRIA / PARTIDA * 100%, para que se tenha noção de
	Em quantos % das partidas que o jogador já jogou ele venceu?

Limpar Banco de Dados 

-	Ao digitar CONFIRMAR o banco de dados será apagado para que você possa registrar novos jogadores e fazer
	torneios com pessoas diferentes, ao contrário disso, se o jogo for fechado sem limpar o banco de dados
	os jogadores já cadastrados poderão jogar, já que seus progressos foram devidamente salvos. 

Sair 

-	Sai do jogo



COMO JOGAR
----------

Eventos

-	Um evento consiste em um movimento, seja ele positivo ou negativo

Lista de eventos

	. Jogada original               = + 5 pontos
	. Gafe                          = - 3 pontos
	. Posicionamento vantajoso      = + 2 pontos
	. Desrespeito ao adversário     = - 5 pontos
	. Ataque de fúria               = - 7 pontos
        
Pontuações Vencedor

	. Vencer uma partida            = + 30 pontos
	. Blitz Match/vencer no empate  = + 2 pontos

Pontuação Base
	
	. Todos começam com 70 pontos!

Partidas

-	Dois jogadores jogam contra si, o usuário-juíz tem de registrar se o jogador 1 cometeu algum evento
	igualmente, para o jogador 2. Isto é feito ao digitar S ou N no seu teclado e pressionar Enter.

-	Caso a pontuação entre os dois jogadores na partida seja igual o empate acontecerá e os jogadores
	terão uma partida Blitz Match simulada, que consiste em uma partida de xadrez rápida. Quem vencer
	ganhará dois pontos, o vencedor é escolhido aleatoriamente pelo sistema. 

Cálculo da pontuação

-	O cálculo da pontuação final funciona da seguinte forma:

	Ex.: J1 cometeu Jogada Original (+5) e Posicionamento vantajoso (+2)
				    + 5 + 2 = 7

	     J2 cometeu Jogada Original (+5) e Ataque de fúria (-7)
				    + 5 - 7 = -2

Não houve empate entre ambas estas pontuações, então quem tiver a pontuação maior é o vencedor.

		J1 é o vencedor pois sua pontuação é maior do que a do J2.

Se for a primeira vez de ambos jogando, ambos tem a pontuação base de 70 pontos.

	    J1 = 70 + 7 + 30  = 107
            J2 = 70 - 2       = 68
	
O fato do cálculo das pontuações ser feito com base na pontuação que fazem dentro da partida, e não da que
tem acumulada possibilita partidas justas entre jogadores de variadas pontuações.

Este foi o tutorial de Chess Brawl, agora dê o play clicando no atalho Chess Brawl!
